# Malkov2K
Laboratory work for the 2nd course for Malkov (TSTU)
Лабораторные работы 1 сем АиСД

1. Симметричные матрицы:
	- преобразование индексов матрицы в индекс вектора;
	- формирование вектора и запись в него элементов верхнего треугольника исходной матрицы (операция упаковки);
	- получение значений элементов матрицы из ее упакованного представления (операция распаковки).

2. Разреженные массивы: __
	Самостоятельно придумать пример расположения нефоновых элементов. __
	  Разреженные массивы с математическим описанием местоположения нефоновых элементов: __
		- преобразование индексов разреженного массива в индекс вектора;
		- чтение значения элемента массива из его упакованного представления по двум индексам (строка, столбец); 
		- запись значения элемента массива в его упакованное представление по двум индексам.

3. Алгоритмы работы со строками.
	- поиск подстроки в тексте
	- алгоритм Рабина
	- алгоритм Кнута - Морриса - Пратта 
	- стемминг.

4. Алгоритмы поиска - 4 алгоритма+рекурсивный вариант.

5. Алгоритмы сортировки - по 2 из каждой группы(стратегии).
	- реальные данные
	- сравнение времени работы сортировок (график)
		на одном наборе данных, но разной длины.

6. Стек.
Методы класса "Стек":
	- добавление
	- чтение
	- проверка на пустоту.

7. Очереди:
	- "простая"
	- кольцевая
	- с приоритетами.
Методы класса "Очередь":
	- добавление
	- чтение
	- проверка на пустоту.

8. Дек.
Методы класса "Дек":
	- добавление
	- чтение
	- проверка на пустоту.

9. Алгоритмы работы со списками.
Методы класса "Список":
	- добавление
	- удаление
	- копирование части списка
	- слияние двух списков (2 варианта: с и без создания нового списка)
	- проверка на пустоту.
